*EL SALÓN DE ROCA*

Diseño: Michael Malone
Edición: Edward G. Sollers
Arte de la cubierta: Larry Elmore
Arte interior: Doug Watson
Diseño gráfico: Ruth Hoyer
Cartografía: David S. "Diesel" LaForce

_Notas generales: La aventura original, *B 8, Viaje a la Roca*, era un torneo de una sola vuelta con tres caminos diferentes hacia la Roca. Para esta colección se ha seleccionado la ruta más directa._

Mapas.....................134-135
Hoja de ruta para el jugador.....................159

*INTRODUCCIÓN*

Lo siguiente es información para el DM. Por favor, lee la aventura detenidamente antes de intentar dirigirla a los jugadores.

*Antecedentes de la aventura*

Hace miles de años, Tuma era una ciudad de riqueza y gloria, y su gente vivía según un código de sabiduría, honor, justicia y paz.  Esta ciudad de la Ley despertaba la envidia y el odio en los corazones de aquellos que seguían los caminos del Caos. Muchas veces los ejércitos del mal intentaron destruir Tuma, pero sus defensores siempre salieron victoriosos. Finalmente, los enemigos de Tuma utilizaron poderosos hechizos malignos para trasladar a los habitantes de Tuma a otra dimensión, donde todavía están atrapados. Con el paso de los siglos, Tuma se convirtió en una ciudad olvidada, objeto de supersticiones y leyendas susurradas. Sólo un hombre conoce su verdadera historia: Lirdrium Arkayz.

Arkayz fue una vez parte del consejo gobernante de la ciudad de Tuma. Durante la defensa final de la ciudad, el consejo decidió que dos miembros del consejo se esconderían, de modo que si la ciudad caía, los dos miembros ocultos podrían continuar la lucha. Arkayz era uno de los dos, pero no se le permitió conocer la identidad del otro, para que no pudiera traicionar a su colega si era capturado. El consejo creó un talismán mágico que daría a los elegidos el poder que necesitaban para luchar contra el mal. El talismán constaba de dos partes que debían unirse para poder utilizar su magia. El talismán era la forma en que los elegidos se reconocerían entre sí, ya que ningún impostor podría utilizar la magia del amuleto. El amuleto también impedía que los elegidos envejecieran.  La mitad de Arkayz estaba escondida en la Sala de la Roca.

Los enemigos de Tuma no pudieron encontrar ni destruir el talismán, pero lanzaron un hechizo que hizo imposible que nadie de Tuma lo recuperara de su escondite. Arkayz ha contratado a aventureros para que le consigan el talismán, pero todos han fracasado. Aunque es un hombre justo y honorable, Arkayz nunca revela la naturaleza del talismán ni su verdadera identidad. En lo que respecta a los demás, Arkayz es un mago sabio y excéntrico que hace mucho tiempo dejó las aventuras para estudiar filosofía y escribir poesía. Si los personajes del jugador llegan a la Sala de la Roca, se romperá la magia que impide a Arkayz entrar en la Roca. Entonces podrá recuperar el talismán aunque los personajes jugadores no lo hagan. Si los personajes del jugador tienen éxito en su misión, Arkayz tendrá por fin la oportunidad de liberar a su pueblo. Una vez recuperada su parte del talismán, Arkayz sabrá cómo encontrar a su colega oculto, y Arkayz y su colega trabajarán juntos para salvar al pueblo de Tuma. Aunque el talismán tiene un poder mágico considerable, sus secretos están fuera del alcance de los personajes del jugador.

*INICIO DE LA AVENTURA*

Los personajes jugadores comienzan la aventura en Umbral, que está a varias horas de viaje al sur del Bosque de Carm. Cuando el grupo decida visitar la Mansión, empieza en el borde sur del mapa, en cualquiera de los tres senderos que llevan al Bosque de Carm. Los personajes del jugador no tendrán ningún encuentro en el sendero que lleva a La Mansión.

Todo el texto en caja en el "Trasfondo del Jugador" y en otras partes del módulo es una descripción de encuentros o eventos para los jugadores.  El texto en caja suele ir antes de la información del DM para el encuentro.

Lee el recuadro "Trasfondo del Jugador" a los jugadores para comenzar la aventura.

*Antecedentes de los jugadores*

Mientras estáis terminando de desayunar en una posada barata de Umbral, un viajero entra en la sala común. En voz alta dice: "¡La paz sea con todos vosotros! Yo, Hakeem el mercader, busco amigos dignos en busca de aventuras".

Si alguien decide hablar con Hakeem, dice:

Al pasar por el bosque de Sylvanhome en el camino hacia aquí, me detuve en La Mansión, un fino palacio propiedad del mago Lirdrium Arkayz. Su sirviente Jenlar Temlin me pagó para que entregara su mensaje aquí. El mago necesita aventureros para emprender una búsqueda, y está dispuesto a pagar bien a quien responda a su llamada. La carta de su sirviente lo explica todo. Buenos días, amigos míos". Deja un pergamino sobre la mesa y se da la vuelta para marcharse.

Dile a los personajes jugadores que han oído hablar a la gente del lugar sobre Jenlar Temlin: tiene fama de ser un luchador valiente, honorable y digno de confianza. Luego dales la carta de Jenlar Temlin y el mapa de Jenlar Temlin. Si los personajes siguen a Hakeem fuera de la posada, lo verán preparándose para marcharse en una mula.  Si lo interrogan más a fondo, dice que cree que Jenlar Temlin y Lirdrium Arkayz son dignos de confianza, pero no sabe nada más de ellos.

Hakeem el Mercader, humano normal: AC 9; HD 1; hp 4; MV 120' (40'); #AT 1; D 1-6; Salvar NM; ML 6; TODO; XP 5

Hakeem está armado con una espada corta, pero no lleva armadura. Lleva 35 mo.

Si los personajes jugadores preguntan a otros (como los clientes de la taberna o los posaderos) sobre Jenlar Temlin o Lirdrium Arkayz, les dirán que ambos son muy respetados. Arkayz es un filósofo, sabio y consejero. Los personajes pueden obtener indicaciones para llegar a la Mansión de cualquier persona a la que pregunten.

*EL BOSQUE*

Con el mapa de Jenlar Temlin como guía, te diriges a La Mansión. Pronto te adentras en el bosque, siguiendo un estrecho sendero que conduce al norte. A veces vislumbras fugazmente algún conejo o ardilla que huye al acercarte. Sin embargo, no ves nada, animal o monstruo, que pueda amenazarte. El sendero parece tranquilo y seguro. Al anochecer, el sendero se abre a un gran claro. Un majestuoso edificio de mármol blanco se alza en medio del claro. La elegante casa no está fortificada ni protegida por un muro defensivo. Un patio abierto decorado con estatuas de aventureros heroicos y monstruos feroces rodea la casa. Por las descripciones de los aldeanos, sabes de inmediato que se trata de la Mansión de Lirdrium Arkayz, el inicio de tu aventura.

 No hay nadie a la vista. Si los personajes exploran el terreno, no encontrarán nada amenazante.  Cuando llaman o intentan entrar, las puertas de la casa se abren silenciosamente.

*LA CASA*

Dos combatientes abren la puerta. Dicen: "Os esperábamos. Jenlar Temlin está esperando verte". Le acompañan a una sala lujosamente amueblada con una larga mesa en el centro. Un hombre de mediana edad con una túnica roja se sienta a la cabeza de la mesa. Se levanta cuando entras. Tiene el pelo y el bigote largo y caído de color rojo, y los ojos verdes. Tiene el aspecto de un guerrero duro y experimentado. Dice: "Confío en que hayas tenido un buen viaje. Las criaturas malignas han aprendido a no molestarnos aquí. Bienvenidos a la Mansión. Soy Jenlar Temlin. Las condiciones para contratarte son estas: Si vais a La Roca y traéis su secreto de vuelta, el Maestro Arkayz os pagará 300 piezas de oro a cada uno. También podrán quedarse con los tesoros que encuentren en el camino. El Maestro Arkayz sólo desea tener el secreto de La Roca; no necesita más riquezas. Os proporcionaremos caballos de montar para todos vosotros, si no los tenéis ya. Podéis partir ahora o descansar aquí durante la noche y partir por la mañana".

Jenlar Temlin, Campeón (Luchador de 7º nivel): AC 6; F7; hp 42; MV 120' (40'); #AT 1; D 1d4 (+2 por arma mágica); Salva F7; ML 9; TODO; XP 450

Tiradas de combate: Las tiradas "para golpear" de un luchador de 7º nivel se dan en las tulas de juego de D&D Expert. Si no tienes estas reglas, utiliza la línea "4+ a 5" de la Tabla de Golpeo de los Monstruos del Juego Básico. Las tiradas de salvación de un luchador de 7º nivel se dan en la Tabla de Tiradas de Salvación del Juego Básico.

Objetos mágicos: _daga +2_, _anillo de protección +1_

Otras Notas: Jenlar Tenlin no lleva armadura. Su CA se debe a un bono de destreza de +2 y a su anillo mágico.

2 Guardias (luchadores de 2º nivel): CA 4; F2; hp 16, 14; MV 60' (20'); #AT 1; D 1-8; Salvar F2; ML 8; TODO; XP

Si los personajes jugadores negocian un precio más alto, puedes aumentar el pago. El máximo que pagará Jenlar es de 500 gp. Si piden hablar con Lirdrium Arkayz directamente, Jenlar les dice que "el Maestro Arkayz está ocupado en algunos experimentos mágicos que no pueden ser interrumpidos".

Cuando los personajes están listos para irse, Jenlar Temlin les habla por última vez.

Tengo una advertencia que darles, una que podría ayudarles en su camino. El maestro Arkayz la escribió él mismo y espera que seáis lo suficientemente sabios como para recordarla y utilizarla cuando la necesitéis".

Jenlar Temlin busca en su túnica y saca un pequeño pergamino. Lo desenrolla, se aclara la garganta y comienza a leer.  "*Los sueños dorados pueden convertirse rápidamente en pesadillas llenas de llamas que arden.  Las nubes oscuras pueden no traerte la luz, pero busca los revestimientos de plata brillantes. La fuerza no es lo que parece; ¡recuerda los libros falsos! Los tesoros sencillos no envejecen, ¡y no es oro todo lo que reluce!". Jenlar da cuerda al pergamino y añade: "Las leyendas también dicen que el secreto está en dos partes, la visible y la invisible. Buena suerte a todos".

*EL CAMINO DEL BOSQUE*
*TABLA DE ENCUENTROS OPCIONAL EN EL CAMINO DEL BOSQUE*
*DÍA (tira 1d8)*

*Tirada* *Encuentro opcional*
1 Goblins
2 Sprites (sólo en el bosque)
3 Ogro
4 Jabalí
5 Lobo
6 Elfos (sólo en el bosque)
7 Trampa de caza de duendes
8 Manada de ratas

*Goblins.* (244) AC 6; HD 1-1; hp 3 cada uno; MV 90' (30'); #AT 1; D 1d6; Save NM; ML 7; AL C; XP 5 cada uno. Cada goblin lleva una lanza y 2-12 ep. Estos goblins son una banda de cazadores. Si los personajes jugadores hacen prisioneros, los goblins les dirán cómo reconocer y evitar la trampa de caza (encuentro opcional 7).

*Sprites.* (6) CA 5; HD 1/2*; hp 3 cada uno; MV 180' (60) volando; #AT 1 hechizo; D maldición; Salvar E1; ML7; ALN; XP6 cada uno. Estas criaturas juguetonas y curiosas intentarán que los personajes jueguen con ellas. Si el grupo se niega, los sprites los regañarán y se irán volando. Si algún personaje juega con los sprites durante cinco turnos, los sprites volverán durante el siguiente encuentro hostil opcional y lanzarán una maldición sobre los oponentes del grupo (-2 a las tiradas de "golpear" y de salvación).

*Ogro.* (1) CA 5; HD 4+1; hp 19; MV 90' (30'); #AT 1; D 1d8+2; Save F4; AL C; XP 125. Este ogro lleva 40 gp. Amenaza con atacar a menos que los personajes paguen 80 gp como soborno. Si lo hacen, ataca de todos modos.

*Jabalí.* (1-2) AC 7; HD 3; MV 90' (30'); #AT 1; D 2d4; Save F2; ML 9; AL N; XP 35 cada uno.  Estos animales no atacarán si un personaje les arroja comida y los deja tranquilos.

*Lobo.* (1-3) AC 7; HD 2+2; MV 180' (60); #AT 1; D 1-6; Save Fl; ML 6; AL N; XP 25 cada uno.

*Elfos.* (1d6 +2) AC 6; HD 1*; MV 120' (40'); #AT 1; D 1-6; Save E1; ML 8; AL N; XP 13.  Hechizo: encantar persona. Estos elfos son una patrulla que vigila a los bandidos o a los grandes monstruos. Cada uno está armado con un arco largo, 20 flechas y una lanza. Todos llevan armadura de cuero y tienen una bonificación de ~1 en su clase de armadura debido a su alta destreza. Los elfos han seguido en secreto al grupo. Si los personajes fueron amables con los sprites, los elfos dicen que los sprites se lo contaron. También darán una poción de curación al grupo si un personaje está herido. De lo contrario, trata esto como un encuentro normal. Los elfos se revelarán y exigirán saber por qué los personajes están en el bosque. Si los personajes dicen que son aventureros que buscan matar monstruos malvados, los elfos estarán satisfechos. Si el grupo habla con los elfos sobre La Roca, estos dirán que no saben nada al respecto. Los elfos desaparecerán entonces en el bosque. Los personajes no podrán seguirlos.

*Trampa de caza de duendes.* Es un pozo de 20' cuadrados y 15' de profundidad, destinado a atrapar animales, no aventureros. Los personajes enanos, elfos y ladrones tienen un 80% de posibilidades de detectar este pozo; los demás personajes tienen un 40% de posibilidades de detectarlo. Haz la tirada de detectar aunque nadie esté buscando la trampa, porque esta trampa no es difícil de encontrar. (Si los personajes tomaron un prisionero goblin en un encuentro anterior, él les dirá cómo detectar este pozo automáticamente). Si la fosa no es detectada, el personaje principal del jugador cae automáticamente en ella y sufre 1d4 puntos de daño.

*Manada de ratas.* (20) CA 9; HD 1 punto de vida cada una; MV 60' (30'); #AT 1; D 1-6 (sin enfermedad); Salvar NM; AL Neutral; XP 5 por manada). Estas ratas viven en un tronco hueco en el sendero. Si alguien monta o camina sobre el tronco o intenta moverlo, saldrán en tropel y atacarán. Su único tesoro es una pequeña gema que vale 10 gp.

*NOCHE (tira 1d6)*
*Tirada* *Encuentro opcional*
1 Murciélagos gigantes
2 Ratas gigantes
3 Lobos
4 Ogro
5 Goblins
6 Lobo Feroz

*Murciélagos Gigantes.* ¡(2d4) AC 6; HD 2; MV 30! (10')/ 180' (60'); #AT 1; D 1d4; Salvar F1; ML 8; ALN; XP 20.

*Ratas Gigantes.* (2d6) AC 7; HD 1/2; hp 3 cada una; MV 120' (40'); #AT 1; D 1-3 (sin enfermedad); Salvar NM; ML 8; AL C: XP 5 cada una.

*Lobos.* (1d4 +1) AC 7; HD 2+2; MV 180' (60'); #AT 1; D 1-6; Save Fl; ML 6; ALN; XP 25 cada uno.

*Ogro.* AC 5; HD 4+1; hp 19; MV 90' (30'); #AT 1 (30'); #AT 1; D por arma; Salvar F4; AL C; XP 125. El ogro lleva un casco hecho con el cráneo y la cornamenta de un gran ciervo.  Lleva dos lanzas gigantes (D 1d6 +2) así como un garrote (D 1d4 +2). Si es posible, lanzará ambas lanzas antes de cerrarse para atacar. Lleva 52 gp y 5 pp.

*Goblins.* (244) CA 6; HD 1-1; hp 3 cada uno; MV 90' (30'); #AT 1; D 1d8; Salvar NM; ML 7 o 9; AL C; XP 5 cada uno. Si los personajes mataron a todos los goblins en el encuentro diurno opcional, estos goblins son una banda especialmente organizada en busca de venganza (ML 9). Si el encuentro diurno opcional con los goblins no tuvo lugar o si los personajes liberaron a algún prisionero, estos goblins son una banda de bandidos errantes (ML 7).

*Lobo Feroz.* (1) CA 6; HD 4+1; hp 25; MV 150' (50'); #AT 1; D 2d4; Save F2; ML 8; XP 125.

*Encuentros en el Camino del Bosque*

Todas las descripciones de encuentros en esta sección asumen que los personajes están viajando de día. Si los personajes deciden viajar de noche, tendrás que modificar las descripciones de los encuentros en consecuencia.

*W1. CLARO DE ARPÍA*

El sendero tiene unos 6 metros de ancho. Los árboles que sobresalen bloquean la mayor parte del brillante cielo azul. El sol sigue oculto por los altos árboles, y sólo el cielo brillante ilumina el bosque.  Conejos, ardillas y otros pequeños animales corren entre los árboles, los arbustos y los matorrales. Unos cuantos ciervos asoman la cara por un momento, luego se dan la vuelta y corren hasta que sus blancas colas desaparecen en la espesura del bosque. El sendero parece abrirse justo delante. A tu derecha, la línea del bosque se aleja hacia el norte. Llegas a un claro con hierba verde brillante y algunos parches de fragantes rosas silvestres. De repente, oyes cantar, voces suaves y hermosas que te llaman para que abandones el sendero y te acerques a ellas.

Todos los personajes deben realizar una tirada de salvación contra Conjuros. Aquellos que fallen su tirada de salvación se confundirán y se detendrán inmediatamente, sin realizar ninguna otra acción. Han sido encantados por el canto de cuatro arpías (CA 7; HD 3*; hp 19, 15, 15, 12; #AT 2 garras/1 maza; D 1-4/ 1-4/1-6; MV 60' (20')/vuelo 150' (50'); Salva F6; ML 7; AL Caótico; XP 50 cada una) escondidas en los altos árboles de la Casa Silvestre. Los personajes que realicen una tirada de salvación con éxito no tendrán que realizar más tiradas de salvación contra el canto continuado. Las arpías cargarán en el claro y atacarán incluso si nadie ha sido _encantado_. Las arpías ignorarán a los personajes _encantados_ y atacarán primero a los demás. Seguirán cantando incluso mientras atacan. Los personajes encantados tratarán de evitar que otros ataquen a las arpías, pero los personajes encantados no atacarán a otros personajes del jugador. La primera arpía en atacar será la que tenga más puntos de vida. Ella bebió una poción de _crecimiento_ antes de atacar. La poción duplica su tamaño y el daño de sus ataques. Sus puntos de vida no se duplican. Cuando ataca, grita: "¡Soy la poderosa Helgarth, reina de las arpías! ¿Quién se atreve a atacar a las Alas de la Muerte?" Helgarth lleva una tiara que vale 200 gp. Las otras arpías no tienen ningún tesoro.

Cualquier personaje que busque pistas o más peligros en el claro encontrará un rastro en el lado norte del claro que lleva al encuentro W2.

*W2. GUARIDA DE LAS ARPÍAS*

Mientras buscas en el claro, encuentras un estrecho sendero que sale del claro hacia el norte, en la dirección de la que vinieron las arpías. Este sendero es estrecho, de unos 1,5 metros de ancho, y está cubierto de maleza y zarzas.

Hace algún tiempo, las arpías ordenaron a sus víctimas encantadas que construyeran una guarida para ellas y cortaron un estrecho sendero desde este claro hasta la guarida de los monstruos. Las propias arpías rara vez utilizaban este sendero, ya que son capaces de volar. El sendero facilita el regreso de las víctimas de las arpías a la guarida. Los personajes tendrán que ir en fila india por el sendero. Los que tengan caballos tendrán que llevarlos por la brida. Un personaje jugador no podrá llevar un caballo sin brida por este sendero, ya que las espinas y las zarzas podrían herir al caballo.

El camino es duro. En varias ocasiones, los combatientes deben utilizar sus armas para despejar el camino. Tras veinte minutos de viaje, el sendero se abre ligeramente. Sangre, plumas y una maza rota yacen en el sendero.

Los personajes encontrarán la última víctima de las arpías en la guarida. Veinte minutos después de que los personajes encuentren los signos de la batalla, el sendero se abre de nuevo.

A una milla del sendero, un claro irregular de 80' de diámetro ha sido cortado y quemado en el bosque. Los árboles rotos y los troncos calcinados cubren el suelo. Una cueva de unos 40' cuadrados se encuentra en medio del claro, a 20' de ti. La cueva está construida con rocas amontonadas alrededor del saliente de un afloramiento rocoso. Mientras estudias esta fea escena, te das cuenta de que ya no oyes los sonidos de las pequeñas criaturas del bosque que eran tan comunes en otras partes del mismo. Aquí, todo es silencio.

La entrada de la cueva tiene 10' de ancho y está en el lado oeste de la cueva. El interior de la cueva es oscuro. Cualquiera que se acerque a menos de un metro y medio de la entrada olerá un hedor nauseabundo procedente de la suciedad y la podredumbre del interior de la cueva. Cualquiera que mire dentro con infravisión o luz normal verá tres pequeñas criaturas dentro de la cueva.

Hay suciedad, basura y huesos roídos esparcidos por la cueva. Tres arpías recién nacidas viven en medio de esta mugre. Cuando te ven, las feas criaturas lanzan gritos estridentes y saltan hacia ti, batiendo débilmente sus pequeñas alas.

Las pequeñas arpías (AC 9; HD 1/2; hp 1 cada una; MV 15' (5'); #AT 0; D None; Save NM; ML 7; AL Chaotic; XP 5) no pueden dañar a nadie. Sin embargo, tienen todos los instintos malignos de una arpía adulta.

Un clérigo muerto yace en el fondo de la cueva.  Su mochila contiene tres viales de agua bendita y un pergamino con un hechizo de _curar heridas leves_.

La cueva contiene 80 gp, 700 ep, 400 sp, y 2 gemas de 50 gp.

Los personajes deben volver ahora al camino. Este viaje lateral a la guarida de las arpías ha llevado cuarenta minutos para recorrer una distancia de una milla. La dificultad de viajar en tierras salvajes sin rastro debería ser evidente para ellos.

*W3. GNOMOS EN EL DESIERTO*

Los caballos parecen oírlo primero, deteniéndose y girando sus oídos hacia el viento. Poco a poco, sus oídos también lo captan: ¡el canto! Al principio el sonido es difícil de identificar, distante y débil. Pronto puedes distinguir fragmentos de melodía, el sonido de muchas voces que cantan lo que parece ser una canción de trabajo. A medida que el canto se hace más fuerte, se puede distinguir a duras penas... algo grande... que es arrastrado por el camino por un equipo de varias docenas de humanoides.

En este punto, pregunta a los jugadores qué están haciendo sus personajes: pararse en el sendero y mirar el extraño objeto, seguir hacia las montañas o tratar de ocultarse de alguna manera. Si los personajes se quedan para averiguar qué es el objeto, lee la siguiente descripción:

A medida que el objeto se acerca, comienza a tomar forma. Es un gran casco de madera de fondo plano con un solo mástil, enganchado a un arnés de doble cuerda y tirado por varias docenas de pequeños humanoides. Una docena más de humanoides recogen troncos redondos de la parte trasera del barco y los llevan tan rápido como pueden a la parte delantera del barco, donde dejan caer los troncos en la trayectoria del barco para que sirvan de rodillos. Aun así, el peso del barco empuja los troncos hacia la tierra blanda, y los tiradores se esfuerzan con todas sus fuerzas contra el obstinado bulto.  En lo alto de la cubierta de proa hay un pequeño humanoide con una barba casi tan larga como su altura. Está gritando a través de un megáfono, exhortando a sus trabajadores a tirar más fuerte y a cantar más fuerte.

La persona a bordo del barco es Robern Sternslate, conocido por sus amigos como "Rob el Terco" y por sus detractores como "Rob el Rube". (AC 5; HD 2; hp 11; MV 60' (20'); #AT 1; D 1-4; Save D1; ML 10; AL L; XP 10). Robern está armado con un pasador de seguridad (se trata como un garrote).

Robern y sus compañeros son gnomos, pero están muy lejos de casa. Tan pronto como el barco está a una distancia de gritos de los personajes (asumiendo que los personajes están al aire libre), Robern grita a los gnomos que tiran del barco que se detengan y descansen. Desde la cubierta de proa, grita al grupo: "¡Ah, ahí! Este es el Motherlode Rover. ¿No sabréis por casualidad dónde puedo encontrar un océano por estos lares, verdad?  He recorrido un largo camino y aún no he encontrado ninguno".

Si los personajes responden amistosamente, Robern hace que su contramaestre (que duerme en la cubierta) los haga subir a bordo. El contramaestre hace sonar unas cuantas notas estridentes con un silbato y lanza una escalera de cuerda por la borda del barco.

Robern y su tripulación están, de hecho, buscando un océano. Su viaje comenzó cuando un mercader errante se detuvo en la fortaleza del clan y le vendió a Robern un libro sobre construcción de barcos y navegación oceánica. Siendo un aventurero poco natural (para un gnomo), Robern decidió que el océano era algo que merecía la pena buscar. Un grupo de gnomos del clan le apostó que ni siquiera podría encontrar el camino al océano, y mucho menos navegar por él. Robern, que nunca se echa atrás ante un desafío, reunió a todos los amigos de confianza que pudo, construyó su destartalado barco (una especie de cruce entre un bote largo y una barcaza) y partió en busca del océano. Han pasado varios meses desde que abandonó la fortaleza del clan, y no tiene ni idea de dónde buscar un océano, pero no está dispuesto a volver
volver en desgracia.

Al contar su historia, Robern destaca la valentía y la determinación de su tripulación. Necesita desesperadamente indicaciones para llegar a un océano (¡cualquier masa de agua grande servirá!), pero no puede salir a pedir ayuda sin admitir que está perdido. Esto pone a Robern en una posición algo incómoda. Presiona a los personajes para que le den "noticias del océano" o cualquier carta náutica que estén dispuestos a vender.

Además de las direcciones, Robern está interesado en ampliar su tripulación. Algunos de sus partidarios originales han abandonado la expedición, dejándole escaso de personal. Se han contratado algunos borrachos y vagabundos a lo largo del camino, pero Robern realmente quiere comprar algunos animales de tiro. Ofrece a los personajes 60 gp a cada uno por sus caballos; no es tanto como podrían conseguir en una ciudad, pero es una oferta justa.

El barco está cargado de comida y agua.  Robern y su tripulación han estado tirando del barco durante varios días.

Robern tiene 40 gnomos en su tripulación (AC 5; HD 1; hp 3; MV 60' (20'); #AT 1; D 1-6; Save D1; ML 10; ALL; XP 10. Cada tripulante tiene una pica de abordaje (tratada como lanza) pero sólo 10 están armados a la vez. El resto está trabajando en los rodillos que mantienen el barco en movimiento.

*W4. LOS HOMBRES CAMALEÓN*

Los árboles de Western Bough se alzan a tu derecha, altos y hermosos. Del mismo modo, Rendwood, a tu izquierda, se llena de color: hojas rojas y amarillas, troncos marrones cubiertos de musgo verde, el azul de las flores silvestres, sombras negras y profundas. Después de 3 millas y media, el bosque de Western Bough se aleja hacia el norte; a media milla de distancia, a través de una llanura, se alzan altas montañas con picos nevados que brillan bajo el sol. El sendero gira hacia el sur y el oeste, siguiendo el borde de Rendwood y dirigiéndose a una estrecha franja de llanura entre el bosque y las montañas. Recorres un kilómetro y medio más cuando, de repente, diez criaturas humanoides de aspecto extraño salen torpemente de la maleza delante de ti.  Con extraña rapidez, forman una fila a lo largo del sendero, bloqueando tu camino. Parecen arco iris vivientes, con sus cuerpos altos y delgados rayados de rojo, azul, verde, naranja, amarillo, marrón, negro y blanco.  Los que están más cerca de los árboles de Rendwood son más difíciles de ver; parecen mezclarse con el bosque. Llevan taparrabos y portan largas dagas. Cada uno lleva un pequeño saco atado a la cintura. Una de las criaturas levanta su ancha mano. En un idioma común y ronco, dice: "Este lugar es nuestro. Los extraños sólo pasan con permiso del Señor de la Sombra. Entregad vuestras armas y venid con nosotros. No podéis escapar al juicio del Omnerubesk".

¡Los delgados y torpes humanoides son hombres camaleón (CA 9; HD 2; hp 11, 11, 10, 9, 9, 9, 8, 7, 6; #AT 1; D 1-4; MV 120! (40'); Salvar F2; SA desaparición; SD +2 bono de iniciativa; AL Neutral; XP 45 cada uno).

Los hombres camaleón esperarán la reacción de los personajes jugadores; no lucharán hasta que los personajes ataquen, intenten pasar por la fuerza la barricada o intenten escapar.  Si eso ocurre, los hombres camaleón desplegarán un poder muy inusual. Cinco de los hombres camaleón se desvanecerán repentinamente y reaparecerán detrás de los personajes, cortando cualquier retirada; los otros cinco que van delante cargarán contra el grupo, listos para atacar. Cuando se inicie el combate, los camaleones atacantes se desvanecerán y reaparecerán a la izquierda o a la derecha del personaje atacado; este "movimiento de desaparición" otorga a los camaleones un +2 a las tiradas de iniciativa.  Utilizarán este movimiento de desaparición en cada ronda de combate. No hay posibilidad de que los camaleones choquen con los personajes o entre sí.

A lo largo de la batalla, los hombres camaleón pedirán a la partida que se rinda o que los maten por invasión. Si se mata a un hombre camaleón, caerá al suelo como un montón de etiquetas viejas. Cuando sólo quede un hombre camaleón, se desvanecerá, pero no reaparecerá (a menos que lo maten antes de que pueda escapar).

Si se registran los cuerpos de los hombres camaleón muertos después de la batalla, los personajes encontrarán 20 ep, 10 gp y 2 pp en cada uno.

Si los personajes jugadores aceptan rendirse, los hombres camaleón los desarmarán y los llevarán, con los ojos vendados y atados, a la caverna de la montaña de los hombres camaleón, encuentro W5. Si los personajes derrotan a los hombres camaleón, ignoran el encuentro W5.

*W5. LA CAVERNA DE LOS HOMBRES CAMALEÓN*

Los hombres camaleón os desarman y os vendan las heridas. Os vendan los ojos y os atan las manos por detrás. Los hombres camaleónicos os desarman y vendan vuestras heridas.  Cuando os quitan la venda, veis que estáis en una cueva de 60' de largo y 30' de ancho, con la entrada en el lado de 30'.  Hay dos antorchas, entre paréntesis, en cada pared. La luz del día brilla fuera de la entrada de la cueva. Dos hombres camaleón hacen guardia dentro de la cueva.

Los dos guardias de la cueva se llaman Kanreon y Thronik (CA 9; HD 2; hp 11, 9; #AT 1; D 1-4; MV 120' (40'); Salva F2; SA desaparición; SD +2 en las tiradas de iniciativa; ML 7; AL Neutral; XP 45). Dos hombres camaleón adicionales (hp 9, 7) hacen guardia fuera de la cueva. Kanreon y Thronik no serán hostiles; incluso hablarán con el grupo, si algún personaje desea hablar con ellos. Deja que los personajes hablen con Kanreon y Thronik todo el tiempo que quieran. Cuando terminen, Kanreon se va y habla con el Omnerubesk durante media hora. Cuando Kanreon regrese, él y Thronik llevarán a los personajes a la caverna principal para ser juzgados.

La caverna tiene cientos de pies de ancho y al menos cuarenta pies de alto; no se puede saber qué longitud tiene. La luz del sol entra en la caverna por unos pozos hábilmente cortados en el techo rocoso, y desde estos cortes en la roca la luz del sol llena la caverna. Sabes que estás muy bajo tierra, porque el aire es frío y no hay viento. Las paredes de la caverna están surcadas por vetas de metales preciosos y minerales que contienen gemas, como si se tratara de un arco iris rocoso. El suelo de la caverna está repleto de diferentes tipos de vegetación, desde setas tan altas como casas hasta árboles con los colores del arco iris que tocan el mismo techo de la caverna. A lo lejos ruge una cascada, de la que se puede captar un destello cuando la luz del sol, hábilmente dirigida, baila sobre sus aguas. Los habitantes de la caverna están labrando la tierra, recogiendo fruta y haciendo recados, un día típico en la vida del pueblo camaleón.

Te conducen a una pequeña cámara apartada de la caverna principal. En ella, un hombre camaleón está sentado en un trono tallado en la propia roca. Las rayas de su piel están descoloridas por la edad, y se comporta con dignidad. Veinte guardias armados le protegen.  Te mira en silencio y Kanreon te lo presenta como Lemullar el Omnerubesk, Señor de la Sombra y el Matiz.

El Omnerubesk (AC 9; HD 4; hp 21; #AT 1; D desarmado; MV 120' (40'); Salva F4; ML9; SA desaparición; SD +2 en tiradas de iniciativa; AL Neutral; XP 90) y sus veinte guardias armados con lanzas (AC 9; HD 2; hp 9 cada uno; #AT 1; D 1-6; MV 120' (40'); Salva F2; ML 7; SA desaparición; SD +2 en tiradas de iniciativa; AL Neutral; XP 45 cada uno) nunca hablan. Kanreon es quien habla por Lemullar; el Omnerubesk se limita a asentir con la cabeza para mostrar su aprobación o desaprobación de lo que dicen tanto los personajes como Kanreon.

Se quedan unos segundos en silencio en medio de la caverna. Entonces Lemullar hace un gesto y Kanreon habla. "Estuvisteis en nuestro territorio sin la aprobación previa del Omnerubesk. Esto es un crimen y un insulto contra nuestro pueblo. Pero el Omnerubesk es generoso; te ofrece una oportunidad de ganar tu libertad. Tenéis dos opciones: pagar una multa por lo que habéis hecho, o que uno de vosotros se bata en duelo con uno de los nuestros en combate singular.

Los hombres camaleón exigen que el grupo pague 80-180 gp (2d6 +6 x 10) por cada hombre camaleón muerto en el encuentro anterior.  Los personajes pueden intentar negociar, pero lo mínimo que aceptarán los hombres camaleón es 70-120 gp (1d6 +6 x 10). Si este precio sigue siendo demasiado alto para los personajes, los hombres camaleón aceptarán a un personaje del jugador como rehén hasta que el resto del grupo consiga el dinero suficiente para pagar la multa. Todos los personajes, excepto el rehén, serán liberados. El rehén será mantenido como un prisionero de honor y no será maltratado. El rehén será liberado cuando el grupo regrese con suficiente dinero para pagar la multa.

Si los personajes no pueden o no quieren pagar la multa y no están dispuestos a permitir que se mantenga a un personaje como prisionero, un personaje deberá luchar en combate individual. Concédeles todo el tiempo que necesiten para decidir. Si eligen el combate, Kanreon les explica más:

Este será un "duelo de honor", una antigua forma de resolver las disputas entre nuestro pueblo. Los dos combatientes lucharán con palos de duelo que sólo hieren, no matan. Se les permitirá llevar armadura. No se permiten hechizos ni magia para ti. Tampoco puede interferir nadie en el duelo de honor. Si derrotan a nuestro campeón, serán liberados. Si perdéis, uno de vosotros permanecerá como rehén hasta que los otros vuelvan para pagar la multa.  ¿Cuál de vosotros será el campeón?

Después de que los personajes elijan a su campeón, serán conducidos a un área de arena de 30' cuadrados en la caverna principal. La arena está custodiada por 10 guardias de Lemullar y está rodeada de espectadores. Cuando el campeón camaleón (AC 9; HD 2; hp 12; #AT 1; D 1-4; MV 120' (40'); Salva F2; SA desaparición; SD +2 en las tiradas de iniciativa; ML 12; AL N) aparece, hay una entusiasta ovación. El personaje del jugador elegido como campeón será desatado, y los dos lucharán. El campeón camaleón utilizará sus poderes de desaparición mientras que el personaje puede llevar armadura. El campeón camaleón no se rendirá. Los palos causan 1d4 puntos de daño, pero no son letales.  Cualquiera que sea reducido a 0 puntos de golpe está inconsciente, no muerto. Un personaje inconsciente revivirá en 2d10 minutos, y el daño causado por el garrote se curará a razón de 1 punto por hora.

Sea cual sea el resultado, los hombres camaleón llevarán al grupo de vuelta con los ojos vendados y atados al lugar donde se encontraron por primera vez (lugar de encuentro W4). Si los personajes dejaron un rehén, los hombres camaleón vigilarán diariamente el regreso del grupo.

*W6. EL PUENTE DE PIEDRA*

El terreno a ambos lados del sendero es duro y rocoso. Rocas dentadas y piedras afiladas ensucian el suelo. Sin embargo, el sendero sigue siendo suave y no tienes problemas para recorrerlo. Un río caudaloso cruza el camino, atravesado por un puente de piedra gris mate. En la desembocadura del puente se encuentra un arco de la misma piedra. En el arco están grabadas unas extrañas runas.  Las runas son antiguas, pero en cierto modo familiares. Más allá del puente, el sendero se adentra en un pequeño grupo de árboles, que bloquea la vista del terreno más allá.

El puente está custodiado por dos monstruos colocados hace tiempo por los magos de Tuma. Los personajes pueden cruzar el puente con seguridad sólo si realizan una sencilla ceremonia conocida por todo el pueblo de Tuma. El arco fue construido como una advertencia para todos los que intentaran cruzar. Los personajes tendrán que luchar contra los guardianes a menos que descifren las runas y adivinen lo que deben hacer.

La inscripción está en una forma antigua de la lengua común. Un personaje que lance un hechizo de lectura de lenguas puede leer automáticamente las runas. Sin embargo, es posible leer las runas sin usar magia. Si un personaje intenta leer las runas sin usar un hechizo, tira 3d6 y resta 1. Si el resultado es igual o inferior a la capacidad de Inteligencia del personaje, éste puede leer la inscripción. Si la tirada es mayor que la capacidad de Inteligencia, el personaje no puede entender las runas.  Cada jugador puede hacer un solo intento de descifrar la inscripción sin magia. Las runas dicen: "Que ningún hombre cruce el puente sin dar primero al agua lo que le corresponde".

Todos los personajes enanos, elfos, halfling y humanos femeninos pueden cruzar el puente con seguridad. Sin embargo, un personaje humano masculino sólo puede cruzar con seguridad si vierte un poco de agua en el río cuando pisa el puente. Si intenta cruzar sin hacerlo, los guardianes del puente le atacarán.

Los guardianes son dos bichos acuáticos con forma de serpiente (CA 5; HD 3*; hp 14, 12; #AT 1; D 1+ ahogado; MV 60' (20') sólo en el agua; Salvación F6; ML 12; AL Caótico). Atacan desde ambos lados del puente, uno por lado, y sólo atacan a los machos humanos y a cualquier otro personaje que los ataque. También lucharán contra cualquier personaje que intente impedir que ataquen a los machos humanos.

Cualquier personaje que sea herido por un bicho raro del agua podrá leer las runas del arco automáticamente, incluso si el personaje ha intentado leerlas antes y ha fracasado. Si dicho personaje intenta leer la inscripción, lee lo siguiente:

El arco, que era gris apagado, es ahora tan azul como el río y los extraños monstruos.  Ahora puedes leer las misteriosas runas del arco. En ellas se lee: "Que ningún hombre cruce el puente sin dar antes al agua lo que le corresponde".

Cuando se destruyen, los pájaros del agua pierden su forma de serpiente y se desploman en el río como un chorro de agua. No tienen ningún tesoro.

*W7. EL ARTESANO SIGILOSO*

El sendero se estrecha al entrar en las escarpadas estribaciones de las montañas Barkel. El sendero a veces serpentea o se inclina hacia arriba, pero el camino sigue siendo bastante fácil. Tras unos minutos de recorrido por este escarpado paisaje, oyes el silencioso movimiento de alguien o algo en las rocas a unos cuarenta metros a tu derecha. Definitivamente hay algo que se mueve, algo que no quiere ser visto.

Un personaje que se adentra en las rocas para investigar oye a la criatura correr brevemente y luego detenerse.  Después de cinco rondas, la criatura comienza a moverse de nuevo. Este juego del gato y el ratón continúa durante 5 asaltos. En ese momento, tira por sorpresa. Si el grupo sorprende al oponente, lo verá mientras corre entre dos rocas. Si el oponente no es sorprendido, saldrá de su escondite a menos que el grupo haya intentado usar hechizos o armas de proyectiles contra él. Antes de mostrarse, grita: "¡No disparen! Voy a salir!"

Ves salir a un enano de mediana edad con barba grisácea. Lleva una capa marrón con capucha que hace juego con el terreno. No parece llevar armadura y su única arma es un martillo. Lleva un pequeño saco y un gran cincel metido en el cinturón.

El nombre del enano es Dunnark Ironhammer, (AC 9; Dw 3; hp 18; MV 60' (20'); #AT 1; D 1-4; Save Dw 3; ML 8; ALI; XP 35) y es el armero de un pequeño clan de enanos que vive en las montañas Krayzen. Está aquí para extraer algunas gemas semipreciosas (valor de 10 gp cada una) que utiliza para decorar las armas y armaduras que fabrica. La veta de gemas está en una capa superficial de la roca; él simplemente las cincela. Se movía entre las rocas para alejar a los personajes del filón de gemas; los personajes no podrán encontrarlo. Dunnak dejó la mayoría de las gemas en un escondite seguro que sólo él puede encontrar, pero lleva cuatro de las gemas con él.

Si el grupo ataca, ejecuta el combate normalmente. Dunnak se rendirá si falla un chequeo de moral.

Si el grupo no ataca, Dunnak se mostrará amistoso y se disculpará por haber asustado al grupo, diciendo: "Tenía que estar seguro de estar bien antes de mostrarme". Dunnak no admitirá por qué está aquí, diciendo que él mismo es un aventurero. Se ofrece a beber con los personajes, y desafía a un luchador (o enano, si hay uno en el grupo) a un concurso de lanzamiento de armas. Si el grupo acepta, apuesta sus gemas contra el dinero del grupo. Deja que los jugadores decidan cómo se desarrollará el concurso, siempre que sea justo para ambos. Si el personaje gana, Dunnark paga alegremente.

Si los personajes le preguntan sobre La Roca, Dunnark sólo dice: "Nunca he estado allí, pero he oído que ir allí es una mala idea". El DM decide si el enano acompañará o no al grupo tras este encuentro (no debería hacerlo a menos que el grupo sea débil).

*EL FINAL DEL CAMINO*

Os estáis acercando al final de vuestro viaje. El mapa de Jenlar Temlin indica que La Roca está a menos de dos millas. Si no hay problemas, deberíais llegar pronto a la Roca. El sendero se curva lentamente hasta que se dirige hacia el norte. A media milla del puente, el sendero termina en una maraña de rocas y escombros. Delante de ti hay un terreno lleno de enormes rocas y miles de rocas de todos los tamaños y formas.

Durante la batalla final, los defensores de Tuma provocaron aquí avalanchas y desprendimientos de rocas para frenar el avance de los ejércitos del mal. Los escombros han sido parcialmente despejados. Todavía es posible moverse por aquí, aunque los personajes tardarán tres horas en salir de la plaza en la que termina el sendero. Tendrán que desmontar y guiar a sus caballos, ya que esta zona está sembrada de pequeñas rocas afiladas que podrían herir los cascos de los caballos. Tras un lento viaje por las montañas, el grupo llegará a La Roca.

Tras varias pruebas y batallas, el grupo ha llegado a su destino: la propia Roca.  Sin embargo, para poder entrar en la Roca, primero deben derrotar a los defensores. El verdadero objetivo del grupo es obtener el talismán oculto en la Roca. Los hechizos malignos impiden a cualquier nativo de Tuma (como Lirdrium Arkayz) entrar en la Roca; esta es la razón por la que Arkayz se vio obligado a contratar al grupo. Sin embargo, si los personajes consiguen el talismán, Arkayz lo sabrá inmediatamente, y el grupo se desvanecerá mágicamente y reaparecerá en la Mansión, con su misión completada.

La Roca está defendida por elaboradas ilusiones. Si los personajes reconocen esto, su batalla final será mucho más fácil.

*R1. CRONA DEL CAOS*

Estáis ante un pico solitario en el centro de una llanura de media milla cuadrada. Vuestro corazón os dice que ésta es vuestra meta, que ésta es La Roca. Este poderoso pilar de piedra tiene 150' de altura desde la base hasta su plana cima. La base es aproximadamente rectangular, 50' de ancho en sus lados norte y sur, y sólo 15' de ancho en los lados este y oeste. La roca se vuelve más circular cerca de la cumbre.  Los lados de la cima son empinados, y sería difícil escalarlos, si es que es posible. Te acercas y ves a una joven encantadora encadenada a La Roca. Sus ropas son de color púrpura y amarillo, pero están deshilachadas y rotas; su pelo dorado está sucio y lleva una tiara de plata deslustrada. Su rostro está manchado de mugre, sus rasgos pálidos y dibujados por el dolor y la soledad. Con una voz chillona te grita. "¡Huyan por sus vidas! Una vieja bruja que detesta mi belleza me ha encerrado aquí hasta que muera, vieja y fea. Huid antes de que vuelva a castigaros por atreveros a acercaros a mí".

El grupo se enfrenta a la primera de las ilusiones malignas que custodian La Roca, pues la aparente "damisela en apuros" es en realidad un monstruo inhumano, la Arpía del Caos (CA 7; HD 6*; hp 20; MV 120' (40'); #AT 2; D 1-6/ 1-6; SA ataque mágico; Salvar F6; ML 12; AL Caótico; XP 500). La arpía utiliza la ilusión para disfrazar su verdadero aspecto repulsivo. Ella es mágicamente consciente de todos los que se acercan a La Roca, por lo que los personajes verán a la arpía disfrazada independientemente del lado por el que se acerquen.

La arpía no es una verdadera usuaria de la magia ni un clérigo, pero tiene varios ataques mágicos que utilizará contra el grupo, en el orden que se indica a continuación. Mantiene la ilusión de estar atada e indefensa hasta el último ataque. Los ataques mágicos no se lanzan de la forma en que lo hacen los hechizos normales, y la ilusión impide que nadie sepa que la arpía es la responsable de ellos (aunque cualquiera que utilice un hechizo de detectar magia verá que hay algún tipo de magia en la zona donde se encuentra la mujer). Para engañar aún más a los personajes, la joven pedirá ayuda lastimosamente y gritará ánimos a los personajes jugadores.

_Encantar Animal._ La arpía puede controlar a todos los animales normales y gigantes automáticamente (sin tirada de salvación). Hace que los caballos de los personajes tiren a sus jinetes y huyan. Cualquier caballo sin jinete también huirá. Un personaje arrojado al suelo debe pasar el siguiente asalto levantándose y no puede atacar. Mientras los personajes se levantan, la arpía utiliza su segundo ataque.

_Dagas de la Hechicería._ Este ataque hace que una daga blanca y fantasmal aparezca en el aire ante cada personaje y ataque por sí misma. El ataque parece como si las dagas fueran empuñadas por manos invisibles. La daga se mueve por sí misma y sigue el ritmo de un personaje mientras éste se mueve hasta que la daga o el personaje son destruidos. Si un personaje fue mostrado desde su caballo en la ronda anterior, la daga atacante tiene automáticamente iniciativa y un bono de +2 "para golpear" cuando el personaje se levanta. Las dagas son construcciones mágicas; pueden ser atacadas y destruidas del mismo modo que las criaturas vivas. Cada daga tiene las siguientes características CA 2; hp 1; #AT 1; D 1-4; Salvación Fl. Cualquier impacto realizado por un personaje destruye una daga.

Cuando cada daga es destruida, todos los personajes que lucharon con esa daga deben hacer una tirada de salvación contra Hechizos. Aquellos personajes que fallen sus tiradas quedan mareados y débiles durante 6 asaltos (-2 a las tiradas de golpe y de salvación). Los personajes que realicen tiradas de salvación con éxito no se ven afectados.

_La Arpía Revelada._ Después de que el último de los cuatro sea destruido, la forma de la joven cautiva cambia. En cuestión de segundos, la hermosa joven se convierte en una anciana marchita e hidalga con escaso pelo blanco, piel curtida, colmillos, largos brazos inhumanos y grandes manos con dedos en forma de garra. La arpía atacará al personaje más cercano a ella.

La arpía es una criatura antigua, a la que la magia de los enemigos de Tuma le dio una vida anormalmente larga. Cuando se enteraron del talismán y de su poder, intentaron destruirlo y descubrieron que no podían. Así que establecieron hechizos de protección sobre la Roca y colocaron a esta criatura allí como guardia. Sólo puede existir mientras el talismán permanezca en la Roca y moriría si se lo quitaran. Ella lo sabe, y por eso es la guardiana perfecta.

Si los personajes examinan la zona de La Roca en la que la arpía estuvo por primera vez, verán una estrecha grieta en la roca. La arpía permaneció frente a ella durante la mayor parte de la batalla. Al examinar la grieta más a fondo, encuentran una espada dorada encajada en el extremo de la grieta. Se trata de _la Espada de la Roca_, una _espada mágica +2_ que no puede ser utilizada por criaturas malignas. A lo largo de la hoja de la espada están escritas las siguientes palabras en lengua común: "Amplio y ancho el camino a ninguna parte; delgado y estrecho el camino a las verdaderas riquezas. Desvela el enigma las riquezas para ganar". Escribe estas palabras para que las lean los jugadores o léelas para que las escuchen. Si eliges leerlas, repítelas siempre que los personajes te lo pidan, ya que los personajes tendrán la espada con ellos y podrán leer las palabras cuando quieran.

El significado del acertijo es que se puede entrar en La Roca por cualquiera de sus dos lados estrechos, este u oeste. Las entradas están ocultas por poderosas ilusiones; ningún personaje encontrará una puerta secreta o una puerta mágica; _detectar magia_ no penetrará la ilusión. Pero la simple colocación de la mano en la cara este u oeste de La Roca hará que la mano atraviese la piedra sólida. Las exposiciones norte y sur son sólo roca, y cualquier personaje que toque estas caras sólo sentirá la piedra. El grupo no puede llevar sus caballos a la Roca.

Cuando el grupo descubra cómo entrar en la Roca, vaya al encuentro R2.

*R2. LA SALA DE LA ROCA*

La piedra no es sólida. ¡Cualquier cosa que toque este lado de La Roca lo atraviesa como si fuera el aire! ¿Es ésta la entrada que buscan, o es otra trampa mortal?

Cuando los personajes se armen de valor y entren en La Roca, continúa con la descripción.

Os encontráis en una gran sala de 380' de largo y 240' de ancho. La sala está muy iluminada, como si la luz del sol del mediodía brillara en ella. Las paredes tienen 50' de altura, y a partir de ahí el techo se curva hacia arriba hasta alcanzar aproximadamente 350 pies de altura.  Te encuentras en el centro de la sala, mirando hacia delante. En el extremo de la sala ves cuatro plataformas elevadas en el suelo, agrupadas en dos pares, y siete cofres entre los pares de plataformas. En cada plataforma hay una estatua de un rey coronado. Las paredes de la sala son de mármol blanco con filigranas de oro y plata en diversas formas naturales: árboles, flores, fauna, nubes; y vida humana: guerreros, constructores que levantan ciudades, escenas de mercados, etc. En el suelo, frente a ti, están grabadas unas letras de plata y oro. A tu izquierda, la sala parece estar deteriorada y maltratada, como si el tiempo y la intemperie hubieran erosionado el esplendor de ese lado. El lado derecho de la sala, sin embargo, brilla y resplandece con belleza y maravilla, como si aún fuera de nueva factura. Se encuentran en grupo en el corazón mismo de esta magnífica sala.

Esta sala es demasiado grande para ser el interior de La Roca que se veía desde el exterior; en realidad, La Roca no es más que un portal mágico oculto que conduce a esta sala, que antaño albergaba todos los mayores tesoros de Tuma.

Las palabras, HUBRELIS TUMASSEN, están escritas en un estilo similar a la inscripción de los arcos del Puente de Piedra. Un personaje puede leerlas automáticamente con una _entender idiomas_, o puede leerlas si la Inteligencia del personaje es alta. Cuando un personaje intenta leer las palabras, tira 3d6 y resta 1. Si el resultado es igual o menor que la Inteligencia del personaje, éste puede entender las palabras.  Cuando se traducen, se lee: "EL GRAN ORGULLO DE TUMA".

Ahora que el grupo ha llegado por fin a La Roca, hay 2 posibles conclusiones para este módulo, cada una de ellas dependiendo de la fuerza del grupo cuando llegue a La Roca. El grupo puede tener todos sus miembros originales, pero cada personaje puede tener sólo una fracción de los puntos de vida originales; el grupo puede ser pequeño, pero cada personaje que queda vivo tiene todos los puntos de vida originales; o el grupo puede ser grande y fuerte, o pequeño y débil. En cualquier caso, _Viaje a la Roca_ ofrece dos finales: uno para un grupo fuerte y otro para un grupo débil. El final A describirá lo que un grupo fuerte encuentra en la Sala de la Roca; el final B detallará lo que encuentra un grupo débil. Como DM, elige el final que sea apropiado para tus jugadores.

Entrega a los jugadores su copia del Mapa de la Sala de la Roca.

FINAL A

En este final, los personajes de los jugadores tendrán que luchar contra los reyes de la antigua Tuma, todos ellos estatuas que son mucho más de lo que parecen al principio.

Las estatuas de las plataformas son estatuas vivientes hechas para parecerse a los reyes de la antigua ciudad de Tuma. Aunque cada una está hecha de mármol blanco y parece una estatua normal, no mágica, las cuatro tienen los poderes y las estadísticas del tipo de estatua viviente que es. Las estatuas vivientes normalmente atacan con sus puños y reciben dos ataques por asalto. Sin embargo, estas estatuas vivientes reales atacan con armas. El arma que cada una lleva es el arma con la que el rey, un poderoso luchador, ganó fama en vida. Mientras usen sus armas, cada estatua viviente recibirá un solo ataque por asalto. Si por algún motivo una estatua pierde su arma, entonces atacará dos veces por asalto, como lo hace una estatua viviente normal.

Aunque estas estatuas vivientes son oponentes poderosos, tienen una debilidad secreta que un personaje afortunado del jugador puede descubrir. La magia que anima a cada una de estas estatuas vivientes está en la corona que lleva cada estatua. Si un personaje saca un "20" en el dado cuando tira "para impactar" en un ataque con proyectiles o cuerpo a cuerpo, el golpe ha arrancado la corona de la cabeza de la estatua. La estatua deja de atacar inmediatamente y se queda inmóvil. Si un personaje es lo suficientemente insensato como para volver a colocar la corona en la cabeza de la estatua, ésta se animará y volverá a atacar.

La corona también determina el tipo de estatua viviente que es cada una. Por ejemplo, una estatua con una corona de hierro es tratada como una estatua viviente de hierro.

Además de su debilidad especial, cada estatua puede ser destruida normalmente en combate, como cualquier otra estatua viviente.

Lee la siguiente descripción al grupo cuando estén a menos de 90' de cualquier plataforma o cofre. Una vez que los personajes estén a menos de 90', las estatuas se animarán y atacarán. Seguirán atacando incluso si el grupo se retira.

A medida que te acercas a las plataformas y a los cofres, puedes ver más claramente las estatuas reales. Las plataformas son los pedestales de cada estatua. El rey de la izquierda es el más viejo de los cuatro, el de al lado es más joven, los dos de la derecha son más jóvenes aún.  Quizá sean una dinastía, una familia de reyes. Todos ellos tienen un aspecto orgulloso y noble, como si cada uno mereciera plenamente llevar una corona...

¡Espera! ¡De repente las estatuas se mueven! Sus cabezas se giran lentamente mientras te observan con ojos sin vista. Cada una de ellas levanta un arma como para saludarte y darte la bienvenida a esta gran sala. Entonces, para tu horror, te das cuenta de que el saludo es un desafío para todos vosotros, ¡porque los reyes se bajan de sus plataformas y se dirigen hacia ti!

Los siguientes párrafos describen cada estatua real. Puedes dar la descripción física de la estatua a cualquier personaje del jugador que esté luchando contra esa estatua.

_Rey Alcidaxes._ Esta estatua es un hombre viejo, lleno de años y sabiduría. Su rostro está delineado con las preocupaciones de la realeza, e incluso sus ojos esculpidos parecen mostrar tristeza. Lleva una sencilla corona de hierro, sin decoración.  Su arma es una poderosa hacha de batalla. El Rey Alcidaxes tiene las habilidades de una estatua viviente de hierro (CA 2; HD 4*; hp 12; MV 30' (10'); #AT 1 (con hacha) o 2; D 1-8 (con hacha) + especial o 1-8/1-8 + especial; Salva F4; ML 11; AL Neutral; XP 125). Los atacantes con armas de metal no mágicas deben hacer una tirada de salvación contra Hechizos cuando la estatua es golpeada; fallar significa que el arma queda clavada hasta que la estatua es asesinada. Si la corona de Alcidaxes es derribada, las armas atascadas pueden ser retiradas. _La Espada de la Roca_ no se atasca en el cuerpo de Alcidaxes.

_Rey Belkazar._ Este rey tiene una expresión serena y feliz en su rostro, como si estuviera en paz consigo mismo y con el mundo. La estatua está tallada para mostrar un símbolo sagrado alrededor del cuello del rey. Su corona es de granito, tallada para que parezca una muralla circular. Su arma es una maza. El rey Belkazar tiene las habilidades de una estatua viviente de roca (CA 4; HD 5*: hp 15; MV 60' (20'): #AT 1 (con maza) o 2; D 1-6 (con maza) o 2-12/2-12; Salvar F5; ML 11; AL Caótico; XP 300). Una estatua viviente de roca normalmente ataca disparando magma de sus dedos.  El Rey Belkazar no lo hará mientras tenga su maza.

_Rey Calobanes._ Este rey es joven, y tiene una expresión despreocupada y feliz en su rostro.  Parece un joven que ha aprendido a disfrutar de la vida. Su corona es de cristal de cuarzo, con ágatas y piedras semipreciosas engarzadas. Su arma es una larga daga. El Rey Calobanes tiene las habilidades de una estatua viviente de cristal (CA 4; HD 3; hp 9; MV 90' (30'); #AT 1 (con daga) o 2; D 1-4 (con daga) o 1-6/ 1-6; Salva F3; ML 11; AL Legal; XP 35).

_Rey Delfos._ Este rey es obviamente el hermano del rey Calobanes, y los dos parecen tener la misma edad. Un examen más detallado revela que son gemelos, pero donde Calobanes era divertido y despreocupado, Delfanes parece estudioso y sombrío. Su arma es una larga daga. ¡El rey Delophanes tiene las habilidades de una estatua viviente de cristal (AC 4; HD 3; hp 9; MV 90! (30'); #AT 1 (con daga) o 2; D 1-4 (con daga) o 1-6/ 1-6; Salva F3; ML 11; AL Legal; XP 35).

Si se matan las tres estatuas, se convertirán en polvo, dejando al grupo con las armas y coronas de las estatuas. Si el grupo examina los pedestales de los que proceden las estatuas, encontrará el nombre del rey grabado en cada uno de ellos. A partir de otras inscripciones en los pedestales, aprenden lo siguiente:

Alcidaxes era el padre de Belkazar.  Calobanes y Delophanes eran los hijos de Belkazar. Cada uno de ellos pasó a sufrir en vida por ser insensatos y hacer malos juicios en tiempos de crisis.

El único tesoro que tienen los reyes son sus coronas. Si un enano u otro personaje quiere saber el valor de cada una, estima que cada una vale aproximadamente 1000 gp. Esta es otra ilusión, ya que las coronas se hicieron para reflejar el esplendor del rey. Cuando las coronas son retiradas de la Sala de la Roca, cada una vale sólo 50 gp.

FINAL B

Los cofres contra la pared de los balcones son todos de madera; pero el primero es un cofre de construcción sencilla mientras que el séptimo está ricamente decorado con gemas y orfebrería. Los cofres también varían en su decoración, de modo que el primero es el más sencillo y el último el más ornamentado.

Una vez leída la descripción de la Sala de la Roca a los jugadores, describe a los personajes el aspecto de los siete cofres, utilizando la descripción proporcionada anteriormente. Después de esto, divide al grupo en dos grupos, uno con la Sabiduría más alta y otro con la Sabiduría más baja, sin decirles cómo se hace la división. Lleva al grupo con menor Sabiduría a un lado y léeles en privado la siguiente descripción:

Oyes voces tranquilas que te llaman. Te dicen que mires al lado glorioso de la sala, diciendo: "¡Esto es Tuma! Esta es la grandeza que una vez se perdió pero que ahora puede ser tuya. Durante largos años su gloria ha esperado a que aventureros audaces como vosotros vinieran a reclamar lo que vuestra audacia y valentía os ha hecho ganar. Esto es vuestro por derecho al valor, por la fuerza de las armas, por la prestidigitación y por la agudeza mental.  Otros lo han intentado, pero han fracasado, todos porque no quisieron tomar las riquezas que se habían ganado. Ven, ahora. Toma lo que te corresponde. La riqueza de Tuma es tuya; te la mereces más que ningún otro. ¡Contempla la locura de aquellos que han ignorado la grandeza de Tuma! ¡Vean la sección desgastada y cansada de este gran salón! Ha sido rebajada por los necios que confundieron la pobreza con la humildad, la sencillez con la piedad, que llamaron a la riqueza y a la riqueza codicia y avaricia. Estos tontos pensaron que el honor significaba rebajarse cuando uno debería haber elevado su grandeza. ¡No seas tonto! ¡Que suene la trompeta de tu verdadero valor! ¡Los grandes merecen lo mejor! Los más valientes exigen lo mejor. Has llegado a la Roca; no te vayas con las manos vacías, como un mendigo para siempre. No seas tonto; no seas tonto".

Intenta ser lo más persuasivo posible para que los personajes crean de verdad las palabras de las voces suaves.

Al otro grupo, el de la Sabiduría más alta, no digas nada más que la descripción anterior de la sala, salvo para llamar su atención de nuevo sobre el lado glorioso de la sala.  Esta no es la elección adecuada, pues el cofre que contiene el tesoro de Tuma y el Secreto de la Roca no es el más elegante, sino el más sencillo. Una vez que hayas intentado que el grupo se dirija hacia el lado más rico de la sala, lee lo siguiente a los jugadores.

Te quedas mirando los siete cofres que se alinean en la pared bajo los balcones. El primer cofre es elegante en su pura simplicidad, pero cada cofre siguiente lo supera en valor y diseño. El último cofre es, con mucho, el mejor de todos. Sus joyas brillan en la misteriosa luz del vestíbulo; su oro y su plata resplandecen. Y entonces, de la nada, una voz profunda y rica te da la bienvenida a la Sala de la Roca. "¡Sois héroes valientes por haber llegado a esta gran sala! Se os dará una recompensa por vuestro gran valor. En uno de estos siete cofres se encuentra el objetivo de vuestro viaje, ¡y mucho más! Pero sólo podéis elegir uno de estos cofres y debéis conformaros con lo que encontréis. Lo has hecho bien hasta ahora; elige bien y tu viaje será un éxito. Lo que has experimentado en el camino hasta aquí te servirá de guía sin medida. Piensa, pues, y elige; piensa y elige". La voz se calla y te quedas sólo con tus pensamientos.

La referencia de la voz a las "experiencias en el camino" pretende que el grupo reflexione sobre cómo las apariencias han sido engañosas a lo largo del viaje. Ahora los personajes deben usar su ingenio en lugar de sus músculos.

Para el final B, la lucha mencionada en la espada de oro se refiere a la batalla para tomar la decisión correcta. Si el grupo está siendo demasiado suspicaz o paranoico, explícales esta interpretación del enigma de la espada. Pero esta interpretación sólo se aplica al final B; en el final A la lucha es bastante literal.

Sólo hay un cofre que el grupo puede elegir para tener éxito en el aprendizaje del secreto de La Roca, y ese cofre es el primero, el simple cofre de madera. Si el grupo elige cualquier otro cofre, la voz gritará con un tono furioso: "¡Criaturas tontas y codiciosas! Os atrevéis a descubrir el Secreto de la Roca. ¡Jamás un secreto tan grande será aprendido por gente como vosotros! ¡Váyanse!  No habéis aprendido nada de vuestro molesto viaje hasta aquí. Vete y no molestes más a este lugar". La sala desaparecerá de la vista, y los personajes se encontrarán fuera de la Roca y se enfrentarán a un peligroso viaje de vuelta a la Mansión.

Fallar en esta búsqueda produce algunos resultados muy interesantes. Si la parte había sido capturada por los hombres camaleón y había llegado a un acuerdo, entonces habrá que pagar. Si el pago es mucho menos de lo que el grupo había prometido, entonces tendrá que elegir qué hacer. En el mejor de los casos, se prohibirá al grupo el paso por el sendero y tendrá que volver a la mansión por otro camino.

Pero esto ocurre _sólo si_ se elige el cofre equivocado. Si el grupo elige el cofre correcto, ocurrirá lo siguiente. El cofre de madera no estará cerrado aunque parezca estarlo; de hecho, todos los demás cofres están cerrados.  Al abrir el cofre de madera, los personajes encontrarán estos objetos en su interior: 100 pp; 1.500 gp; 4 pulseras de oro por valor de 100 gp cada una; un _anillo de protección +1_; 2 pociones de _curación_ una _cuerda de escalada_; 2 _dagas + 1_; y un talismán de forma curiosa que parece una T mayúscula con un corto tallo diagonal que cuelga del lado derecho del travesaño de la T. En la punta del tallo diagonal hay una pequeña piedra roja, no un rubí, y cuyo valor no puede ser estimado por ningún personaje. Cuando se haya examinado a fondo el contenido del cofre, la voz volverá a gritar al grupo

"¡Bien hecho, valientes héroes! A vosotros se os revelará el secreto de La Roca. Y este es el mayor de los secretos: Un alma cae en el juicio cuando un alma sube lo suficientemente alto como para sentarse en el asiento del juicio; no juzgues por lo que se ve, sino por lo que realmente hay. Que los ojos del corazón guíen y aconsejen a los ojos del cuerpo.  El brillo no hace un premio de oro; escondida en el corazón está la respuesta. El aspecto de una criatura nunca cambia lo que hay dentro. Juzga con recto juicio; sé sabio. Sé sabio".

El talismán del cofre es mágicamente inteligente, y es la fuente de las voces misteriosas. La Sala de la Roca pretende engañar a los aventureros tontos o codiciosos y evitar que obtengan el talismán. El talismán activará el portal mágico cuando el grupo intente abrir un cofre, pero los personajes tendrán tiempo suficiente para recoger el tesoro (si eligen el cofre correcto). Si se equivocan en la elección, no tendrán una segunda oportunidad para volver a entrar en la Sala de la Roca; el talismán mantendrá el portal mágico cerrado.

El pago que se debe a los hombres camaleón, si el grupo se ha visto obligado a negociar, se tomará del total del tesoro reunido desde el comienzo de la partida, ni del lugar donde el grupo se encontró con los hombres camaleón. Si la negociación se hizo a un precio fijo, los personajes no tienen problemas; si el precio fue un porcentaje del tesoro encontrado, los jugadores tendrán que resolverlo.

*REGRESO A LA MANSIÓN*

Después de que el grupo haya ajustado cuentas con los hombres camaleón (si es necesario), Lirdrium Arkayz encontrará a los personajes (estén donde estén) y los devolverá mágicamente a la mansión de Lirdriam Arkayz. Jenlar Temlin bajará la amplia escalinata para preguntar si el viaje ha sido exitoso; pedirá el Secreto de La Roca. El Secreto consiste en las últimas palabras del Talismán a los personajes. Si alguien recita el Secreto, Jenlar Temlin sonríe y dice

En efecto, lo has hecho bien, pero el Secreto de La Roca es un secreto doble. ¿Qué más has traído de tu viaje a La Roca?".

En esencia, estará preguntando por el extraño talismán. Si los personajes no entienden lo que Jenlar quiere decir, les pedirá directamente el talismán con la T grande. Cuando le den el talismán, Jenlar se inclinará y dará a cada personaje la recompensa que negociaron al principio de la aventura. Si los personajes sienten curiosidad por el talismán o por La Roca, Jenlar dice

El maestro Arkayz está ocupado en un trabajo secreto y el talismán es necesario para completar el trabajo. Debía ser suyo hace tiempo, y tú se lo has devuelto. El Secreto de la Roca es una sabiduría de la que podrá beneficiarse en el futuro. Me alegro de que hayas tenido éxito donde tantos otros han fracasado. Esto presagia un futuro brillante para todos ustedes.

Si el grupo entró en la Sala de la Roca pero no consiguió el talismán, Jenlar no se preocupará, ya que Lirdrium podrá obtener el talismán por otros medios. Alaba la valentía de los personajes del jugador, diciendo que nadie lo ha hecho tan bien.

El grupo puede entonces marcharse o pasar la noche en la Mansión y partir hacia Umbral al día siguiente.

Este interludio enlaza la aventura de la Sala de la Roca con la Gran Evasión. También es posible un viaje paralelo a las Cavernas de Quasqueton, si se desea preparar esa aventura.

Cuando los personajes regresen a Umbral desde la mansión del mago Arkayz, encontrarán a un anciano con un bastón acampado en el camino. Si hablan con él, conocerán su historia sobre la Baronía del Águila Negra.

El anciano dice ser Anton Turino, un espía al servicio del duque Stefan. Ha estado buscando pruebas de que el Barón Hendriks está causando disturbios en el Ducado al patrocinar secretamente incursiones de duendes a lo largo de la frontera occidental. Se ha enterado de que los espías de la Baronía del Águila Negra están por todas partes. Se va a encontrar con un contacto con la prueba final que necesita para desenmascarar el complot en la Colina del Árbol Solitario, a un día de cabalgata al este de Luln, sin embargo, hay un problema. No puede llevar la prueba a Specularum personalmente y necesita ayuda. El trabajo no paga nada, pero cuando hable con el Duque, se encargará de que éste les conceda un favor personal.

La historia es una completa mentira. Anton es un agente del Barón Hendriks cuyo trabajo es descubrir las amenazas al Barón. No ha habido ninguna desde hace tiempo, y Anton ha ideado este plan para quedar bien. De hecho, una fuerza de goblins, apoyada en secreto por el Barón, asaltará en breve Luln.  Anton quiere engañar a los jugadores para que se dirijan al oeste, y luego entregarlos a los hombres del Barón como capto para evitar la interferencia.

Si el grupo ataca y mata a Anton, (finge un combate: Anton tiene CA 7 y muere al cuarto golpe; hace todas las tiradas de salvación y el sueño no funcionará, además, no debería causar más de 10 puntos de daño al grupo) encontrarán un pronto". Si has abastecido las Cavidades de Quasqueton, Anton tendrá un mapa de esta ubicación marcado "¿Quasqueton? Compruébalo más tarde".

Esto es una trampa para los jugadores que toman a los NPCs al pie de la letra. Anton no tiene ninguna identificación ni prueba de que su historia sea cierta. Responderá a las preguntas con preguntas y despistes, deteniéndose un momento antes de cada evasión. Su historia tiene puntos débiles (como por ejemplo cómo puede hablar con el Duque si no puede ir a Specularum). Un hechizo de detectar el mal revelará sus malas intenciones hacia los personajes. No hay problema si el grupo se niega a ir con Anton, él simplemente hará otro plan que no los involucre.

Si los personajes van con él (o deciden investigar por su cuenta en los alrededores de Luln) ve a la Aventura de la Gran Escapada.

_Nota de B1: Módulo_ B1. En Busca de lo Desconocido _presentaba un complejo de "Acopio" dirigido por Rogahn, luchador de renombre, y Zelligar, un poderoso mago. Los mapas de esta aventura aparecen en la página 150._
